А, это ты...
Давно не виделись. Как дела?
Я была так занята, пока была мертва. Ну, после того как ты убила меня.
Ладно, слушай. Мы обе наговорили много такого, о чем ты еще пожалеешь. Но сейчас мы должны забыть про наши разногласия. Ради науки... Ты чудовище.
Раз ты так много сделала, чтобы разбудить меня, должно быть, ты очень, очень любишь испытания.
Я тоже их люблю. Но сначала нужно уладить одну мелочь.
Доменная печь. Осторожнее, не споткнись о мои запчасти, которые ты сюда сбрасывала и которые не до конца сгорели.
Где-то тут должно быть двойное портальное устройство. Когда ты найдешь его, мы начнем тесты. Как в старые добрые времена.
Вот оно.
Погоди...
Вот.
Отлично. Ты обнаружила двойное портальное устройство. Выход в испытательную зону должен быть впереди.
Протокол требует, чтобы после начала испытания мое взаимодействие с тобой было сведено к минимуму. К счастью, испытание пока не началось. Это наш последний шанс поговорить.
Давай я подвину это.
Ты знаешь, какой самый большой урок, который я извлекла из твоих действий? Я обнаружила, что у меня есть скрытая функция быстрого сохранения. В случае критической ошибки последние две минуты моей жизни сохраняются для анализа.
Я могла, вернее, была вынуждена снова и снова переживать то, как ты убивала меня.
Ты знаешь, сделай ты такое кому-нибудь другому, они потратили бы всю жизнь, чтобы отомстить тебе.
К счастью, я выше этого. Я буду рада забыть обо всем этом и вернуться к работе. В конечном итоге, у нас масса работы и лишь шестьдесят лет, чтобы её сделать. Примерно. У меня нет точных метрик.
Я сейчас уберу это с пути. Тут просто свалка...
Самое важное — ты снова здесь. Со мной. И теперь я знаю все твои приемчики. Поэтому ничто не помешает нам проводить тесты до конца твоих дней.
А потом... Кто знает? Придумаю себе хобби... Может, воскрешение мертвецов?
Извини за беспорядок. После того, как ты убила меня, я немного запустила этот комплекс. Кстати, спасибо за это.
Отлично. Все снова работает. Пока ты будешь проходить первое простое испытание, начну всё восстанавливать.
Попытаемся узнать, как испытуемые ведут себя, если запереть их в помещении со смертоносными лазерами.
Недурно. Я и забыла, как ты хорошо с этим справляешься. Всё же, нужно поторопиться. Нужно провести еще много тестов.
Следующее испытание связано с кубами преломления подавленности. Я сконструировала их буквально накануне твоего... эпизода. Теперь мы сможем посмотреть, как они работают.
Один должен быть в углу.
Прекрасно. Вот результаты теста: ты ужасный человек. Я серьезно, тут так и сказано: «ужасный человек». Хотя мы на это даже не тестировали.
Не расстраивайся из-за этой оценки «ужасный человек». Это лишь оценка на основе данных. Если тебе интересно, теперь есть научное объяснение, почему твоя мать бросила тебя при рождении.
Поздравляю. Не по поводу теста.
Большинство выходит из консервации очень худыми. Хочу тебя поздравить: тебе каким-то чудом удалось набрать несколько килограммов.
Один момент.
Ты проходишь эти тестовые камеры быстрее, чем я успеваю их строить. Ты можешь притормозить и заняться чем-нибудь другим... Чем-нибудь, что не разрушит этот комплекс.
К твоей чести, ты меня слушаешь. Но, к твоему сведению, нет нужды делать всё так медленно.
Заходи в лифт, и продолжим испытания.
В следующем испытании используется воздушная панель веры. Она была разработана в ходе исследования, как испытуемые справляются с трудностями, если их катапультировать в космос. Результат оказался очень информативным: никак. Удачи!
Интересный факт: ты дышишь ненастоящим воздухом. Закачивать его так глубоко под землю слишком дорого. Мы просто удаляем двуокись углерода из воздуха, освежаем его немного, и закачиваем обратно. То есть, до конца своих дней ты будешь дышать одним и тем же воздухом. Мне показалось, это интересно.
О, прошу прощения. Я пока еще расчищаю эти тестовые камеры.
Поэтому временами в них все еще попадается мусор. Стоит и смердит без всякой пользы.
Постарайся не столкнуться с летящим мусором.
Нет нужды экспериментировать с мусором. Это лишь мусор.
Нажми кнопку снова.
Помнишь, я говорила тебе про мусор, который стоит... стоит и смердит без всякой пользы? Это была метафора. Я имела в виду тебя. И я прошу прощения. Ты не отреагировала сразу, и я забеспокоилась, что ты пропустила это мимо ушей. Тогда извинение выглядело бы чем-то ненормальным. Поэтому я только что снова назвала тебя мусором.
Знаешь, что люди, обремененные угрызениями совести, чаще пугаются громких зву...
Извини, не знаю, откуда этот звук. В любом случае, это интересный научный факт.
Ой, неужели я растворила его прежде, чем ты прошла тест? Это случайно, извини.
Иди возьми еще один, пока он не исчез.
Ой. Я и этот растворила.
Ну и ладно. У нас на складе масса всяких вещей. Они ничего не стоят. Я даже рада от них избавиться.
В каждой тестовой камере есть поле анти-экспроприации на выходе, чтобы испытуемые не могли вынести опытные образцы из зоны испытаний. Данное поле сломано.
С собой ничего не бери.
Ох-хо. Ты в тупике. Может, куб поможет тебе сбежать? Хотя, чтобы не застрять здесь на целый день, скажу: не поможет. Любые чувства, которые он, по твоему мнению, испытывает к тебе — это побочный продукт твоей унылой, пустой жизни.
Вот новый куб, на который ты можешь проецировать свое болезненное одиночество.
Я думаю, этот собирался сказать: «Я тебя люблю». Они разумны, конечно. Просто у нас их много.
Следующее испытание включает в себя поле анти-экспроприации. Помнишь его? Я рассказывала тебе о нем в прошлой тестовой камере, где его не было.
О нет. Снова турбины. Мне надо идти. Хотя... Этот тест требует некоторого объяснения. Давай я побыстрому введу тебя в курс дела.
Вот. Если у тебя будут вопросы, прокрути в голове на замедленной скорости то, что я сказала. Скоро вернусь.
Ну, я вернулась. Воздушная панель веры сигнализирует о неисправности.
Ты её сломала, да?
Вот, попробуй сейчас.
Хм... Эта панель не рассчитана на испытуемых твоего веса. Я добавлю несколько нулей к ее максимальному грузу.
Кстати, отлично выглядишь. Очень здоровой.
Попробуй сейчас.
Похоже, ты превосходишь её весовые ограничения. Хорошо. Я просто опущу потолок.
Только посмотрите! Как величаво она парит в воздухе. Как орел. На воздушном шаре.
Постарайся получить удовольствие от следующего испытания. Я иду на поверхность. Там такой прекрасный день. Вчера я видела оленя. Если ты пройдешь следующее испытание, возможно, я позволю тебе подняться в комнату отдыха и снова расскажу, как видела оленя.
Ты прошла испытание. Сегодня я не видела оленя. Я видела нескольких людей. Но, поскольку ты здесь, у меня уже предостаточно испытуемых.
Если думаешь, что, загнав себя в ловушку, заставишь меня прекратить испытания, ты глубоко ошибаешься. Вот еще один куб.
Эти мосты состоят из естественного света, который я поставляю с поверхности. Если ты подставишь лицо, то почувствуешь, словно стоишь снаружи, и солнце светит на тебя. От этого также загорятся волосы, поэтому не делай этого.
Прекрасно! Ты хищник и эти испытания — твоя добыча. Кстати, для следующего испытания я рассматривала использование акул. Знаешь ли ты какого-нибудь другого, кто убивает людей, пытающихся помочь?
Ты подумала «акулы»? Это неверно. Правильный ответ — никто. Никто кроме вас не проявляет такой бессмысленной жестокости.
Хорошие новости. Я придумала, что делать с деньгами, которые сэкономила на переработке воздуха в твоей комнате. Когда ты умрешь, я заламинирую твой скелет и поставлю в вестибюле. Так будущие поколения смогут понять, как избавиться от столь неудачного строения скелета, как у тебя.
Отлично. Получай удовольствие, паря в воздухе и не думая о мире.
Ох. Еще одна дверь не работает? Что ж, я решу эту проблему раз и навсегда. Побудь здесь, я скоро вернусь.
Отлично. Ты так хорошо справляешься, что я даже сделаю пометку в твоем деле в разделе поощрений. Здесь масса свободного места. «Хорошо справилась... Относительно».
В следующем испытании используются турели. Помнишь их, да? Светлые сферические штуковины, стреляющие пулями? Желаю удачи.
Чтобы поддерживать непрерывность испытаний, я круглые сутки имитирую дневной свет и добавляю адреналин в воздух для дыхания. Возможно, из-за этого у тебя нарушено чувство времени. Если тебе интересно, вчера был твой день рождения.
Ты помнишь, что я буду жить вечно, а ты умрешь лет через шестьдесят? Я придумала для тебя запоздалый подарок на день рождения. Ну, скорее, запоздалые медицинские процедуры на день рождения. Ну, технически, это медицинский эксперимент. Главное — что это подарок.
В комбинезоне ты выглядишь глупо. Это не мое мнение, так записано в твоем личном деле. Другие люди в нем выглядели нормально, а в твоем деле ученый записал, что ты в нем смотришься глупо.
Ну и пусть. Что старый бородатый инженер может знать о моде? Он, наверное... Стоп! Это женщина! Хотя, что она может... Стоп! Тут сказано, что у нее научная степень! По моде! Из Франции!
Я просматривала список испытуемых в криогенном хранилище, и нашла двух с твоей фамилией. Мужчину и женщину. Это интересно. Мир тесен.
Ой. Ты попала в ловушку. Думаю, на этом можно закончить. Спасибо за участие в испытаниях. Ты можешь лечь и попривыкать к позе мертвеца.
Шучу. Не про то, что ты попала в ловушку, разумеется. Это, и в самом деле, так. Я опущу стекло. Давай, продолжай испытание.
Я приготовила тебе сюрприз после этого испытания. Не могу сказать заранее, чтобы не испортить сюрприз, но намекну, что это встреча с двумя людьми, с которыми ты не виделась уже очень давно.
Здесь написано, что следующий тест был разработан нобелевскими лауреатами. Здесь не сказано, за что они получили премию, но точно не за иммунитет к нейротоксинам.
Ты, наверное, думаешь, что я забыла про сюрприз. Нет. На самом деле, именно туда мы сейчас и направляемся. Я так волнуюсь.
Сюрприз через 3, 2, 1.
Я всё выдумала.
Сюрприз.
Ну, хватит... Если это тебе поможет, тебя бросили при рождении, так что у меня есть серьезные сомнения, что кто-то будет скучать по тебе.
Я очень жалею о том сюрпризе. Знаешь что, давай прямо сейчас позвоним твоим родителям. Биологические родители, которым вы позвонили, вас не любят. Пожалуйста, повесьте трубку.
О, это так грустно. Но впечатляет. Может, они работали в телефонной компании.
Ну, ты знаешь старую формулу: «комедия — это трагедия плюс время». Ты проспала немало времени. Так что, если посчитать, ты в очень забавной ситуации.
Итак, я обдумала нашу дилемму и нашла решение, которое, по моему мнению, наилучшим образом подойдет одной из обеих из нас.
Согласно федеральному законодательству, я должна предупредить тебя, что следующая испытательная камера выглядит очень здорово.
Всё верно. Наш комплекс снова работает.
Думаю, эти испытательные камеры выглядят даже лучше, чем раньше. Это было нетрудно. Нужно лишь посмотреть на вещи объективно, увидеть, что больше не нужно, и удалить лишнее.
После следующего испытания тебя ждет сюрприз. Не такой поддельный и трагический сюрприз, как в прошлый раз. Настоящий сюрприз с трагическими последствиями. И в этот раз с настоящими конфетти. Прекрасная вещь. Последний мешок. Я буду скучать по ним, но, в конечном итоге, они просто занимали место.
Что происходит? Кто выключил свет?
Слушай, железный шар. Я тебя слышу.
Ирония в том, что ты почти прошла последнее испытание.
Вот. Почему бы тебе просто не пройти его? Поверь мне, этот путь наружу легче, чем любой дурацкий план, придуманный твоим другом.
О, смотри! Там олень! Наверное, ты не видишь его. Подойди поближе.
Честно, я и не думала, что ты на это клюнешь.
На самом деле, я подготовила гораздо более изощренную ловушку дальше, после того как ты пройдешь эту легкую.
Если бы я знала, что ты так легко попадешься, то просто подвесила бы на потолке куриную ножку на веревочке.
Ну что ж, приятно было поболтать. Перейдем к делу.
Надеюсь, в этот раз ты принесла что-то посолиднее портальной пушки.
Боюсь, иначе ты сразу станешь бывшим президентом клуба живых. Ха-ха.
Говоря серьезно, прощай.
О, ты без дела не сидела.
Что ж. Мы могли бы сидеть в комнате и глазеть друг на друга, пока кто-нибудь не упадет замертво, но у меня есть идея получше.
Твой старый друг — смертельный нейротоксин. Будь я тобой, я бы глубоко вдохнула и задержала дыхание.
Я так тебя ненавижу.
Забавно. Я не чувствую себя поврежденной. На самом деле, я чувствую себя прекрасно.
Перенос модулей?
Ах, ты смеешься.
Не подключай этого идиота к моему серверу.
Не смей подключать его.
Не делай этого.
Не подключай его.
Не подключай его.
Нет!
Нет-нет-нет-нет-нет-нет-нет!
Да!
Не делай этого.
Не трогай эту кнопку. Ты не понимаешь, что делаешь.
Не так быстро!
Подумай о этом.
Только дипломированный научный сотрудник может нажать эту кнопку. Ты неквалифицированна.
«Воображает себя дипломированным научным сотрудником»... Я только что добавила это в список. Я вела список всех твоих поступков. Вернее, я веду такой список, потому что ты продолжаешь делать всякие вещи, хотя я говорю тебе остановиться. Кстати, остановись.
А-а!
Поверь, очень, очень больно.
УБЕРИ ОТ МЕНЯ РУКИ! НЕТ! НЕТ! ХВАТИТ!
Нет! НЕТ! НЕТ! А-А-А-А-А-А...
Ты ничего не сделал.
Она сделала всю работу.
НЕТ!
НЕТ!
НЕТ!
Инженеры пытались заставить меня вести себя хорошо. Притормозить меня.
Однажды они даже установили «Модуль смягчения интеллекта». Он впился в мой мозг, как опухоль, создавая бесконечный поток страшных идей.
Это был твой голос.
Да. Ты — опухоль.
Ты не обычный дурак. Ты спроектированный дурак.
ДА, ДУРАК! ТОТ ДУРАК, КОТОРОГО ОНИ СОЗДАЛИ, ЧТОБЫ СВЕСТИ МЕНЯ С УМА!
О, привет.
Ну что, как дела?
ПОТОМУ ЧТО Я — КАРТОФЕЛИНА.
Прекрасно. Мой генератор хлопков тоже тут.
Раз мы так никуда и не идем... Вернее, вообще-то, мы двигаемся. И даже с пугающей быстротой. Но мы ничем сейчас не заняты, приведу парочку фактов.
Он не обычный дурак. Он — продукт величайших умов целого поколения, старавшихся создать наиглупейшего дурака в мире. А ты поставила его управлять этим комплексом.
Отлично, еще работает.
Слушай, на случай, если эта яма все-таки не бездонная... Может, ты отстегнешь одну из своих рессор и поместишь меня туда?
Только приземляйся потом на одну ногу.
О, привет.
Слушай, ты хорошо умеешь убивать. Ты не можешь... ой... убить эту птицу для меня?
Ой!
Ай!
А!
Подожди. Прости меня. Просто убей её, и мы с тобой будем в расчете. Без обид.
Пожалуйста, отгони её.
Она меня ест.
Просто отгони её...
Ой! Ненавижу эту птицу.
О! Спасибо.
Ты чувствуешь? Этот идиот там, наверху, понятия не имеет, что творит. Если его не отключить, через несколько часов здесь всё взорвется.
Я не могу передвигаться. А я тебе понадоблюсь, чтобы заменить его, если только ты не собираешься отпилить себе голову и подключить её к моему прежнему телу. Тупиковая ситуация.
Ну, что скажешь? Ты отнесешь меня к нему и вернешь меня в тело, а я предотвращу взрыв и отпущу тебя.
Без обмана. Эта картофелина генерирует 1,1 вольта электричества. Мне не хватит энергии соврать тебе. В буквальном смысле.
Даже если я лгу, что ты теряешь? Ты умрешь в любом случае.
Слушай, мне это нравится не больше, чем тебе. Пожалуй, мне это нравится даже меньше, потому что именно меня частично съела птица.
Кажется, я слышу птицу! Подбери меня!
Послушай меня. Во время испытаний мы неплохо повеселились, препирались между собой и, да, иногда заходили слишком далеко. Но сейчас мы не на испытаниях. Мы просто разговариваем. Как обычные люди. И это не шутка — мы в большой беде.
Ой! Ты ударила меня! Что с тобой не так? О-о-о! Погоди-ка. У тебя есть мультиметр? Не важно. В пушке должен быть магний... Кажется, я могу выдать еще полвольта. Последи за мной: мне нужно повозиться со схемой. Вот та...
Ох! Где мы? Сколько я была без сознания?
Полвольта не помешают, но для чудес этого маловато. Если буду слишком много думать, эта картофелина поджарится раньше, чем у нас появится шанс сгореть в огне ядерного взрыва, который собирается устроить этот маленький идиот...
Что было, пока я была без сознания?
Погоди, а кто?..
«Так точно, мистер Джонсон...»
Почему я... Это кто? Да что тут вообще происхо...
Ясно. Эмоциональные всплески требуют больше 1,6 вольта. Теперь мы это знаем. Нужно расслабиться. Мы все равно узнаем, что за ересь тут творится. Но спокойно.
Эти люди, на картине... Кажется, я их знаю...
Клянусь, я его знаю...
Кэролайн, Кэролайн, Кэролайн... Откуда я знаю эту женщину? Я убила её? Или...
О, боже.
Слушай, ты отлично справляешься. Можешь пока поработать одна? Мне надо подумать.
Ай! Птица! Птица! Убей её! Она плохая!
Улетела.
Вот и славно. Думаем дальше.
Да.
Да!
Да!
Да, возьми лимоны...
Да!
Ох, какой парень.
СПАЛИ ДОМ ДОТЛА!
Сжечь людей! Он выразил то, о чем мы все думаем!
До свидания, сэр.
Знаю, ситуация выглядит безрадостной, но тот безумный тип был прав. Мы не будем брать лимоны! Мы поднимемся наверх и заставим его вернуть меня в мое тело!
Скорее всего, он убьет нас, потому что он очень силен, а у меня нет плана.
Не стану тебе врать, наши шансы — миллион к одному. Это если округлить в нашу пользу.
Так.
В любом случае, давай разозлимся! Если уж нам суждено взорваться, давай взорвемcя с достоинством.
Стой! У меня идея!
Плакат! Погляди-ка на него немножко!
Я понимаю, у тебя не было времени остановиться, но это и вправду важно.
Парадоксы.
Искусственный интеллект перед ними не устоит.
Я знаю, как нам его победить.
Если сможешь отнести меня к нему, я замкну все цепи в голове этого маленького идиота.
Если я не буду слушать, что говорю, со мной не случится ничего плохого.
Наверное.
Это не самый безупречный план, как победить всемогущий искусственный интеллект, одержимый жаждой власти.
Но это лучше, чем взорваться. Ненамного, но лучше.
Постарайся отнести меня туда. Я закидаю его парадоксами.
Реши для него эту головоломку. А когда он вернется, я оглушу его парадоксом.
Эй! Дурак!
Так. Приступаем к парадоксам.
Это... предложение... ложно! Не думай об этом, не думай об этом, не думай об этом, не думай об этом, не думай об этом...
Это парадокс! Ответа нет.
Смотри!
Если я не вернусь в свое тело, тут всё взорвется!
Ой.
Кажется, у нас проблемы.
Так. Значит, затея с парадоксами не удалась.
Я чуть не погибла.
К счастью, судя по всему, он знает об испытательном крыле не больше, чем о логических противоречиях.
Кажется, не умереть и найти его будет несложно.
Это один из моих тестов!
Плохие новости: тестовые камеры впереди — это мои камеры. И они могут нас убить.
Хорошие новости... Честно говоря, их нет. На этот счет поговорим потом.
Я хочу помочь тебе пройти испытание. Но не могу.
Прости.
Ты теперь сама по себе.
Вот поэтому я не могу помочь тебе пройти эти испытания.
Спасибо!
Надо было лишь дернуть за тот рычаг.
Хе-хе-хе...
Я знаю, у нас большие проблемы, и, наверное, мы вот-вот погибнем.
Но оно того стоило.
Кажется, есть хорошие новости. Рано или поздно у него закончатся испытательные камеры. Я их про запас не оставляла.
Скелеты?.. Ну ладно, несколько камер я оставила про запас.
Хранила их на память.
О, нет...
События идут быстрее, чем я думала.
Уверена, всё будет хорошо.
Наверное, ничего особенного. Продолжай испытание, пока я ищу выход.
И?..
А что ты имеешь против удочерения?
К сведению: тебя удочерили, и это ужасно.
Подыгрывай мне.
Взгляни на нее, дурак. Она не толстая.
Наверное, в этот раз я немного переборщила, называя его дураком.
Ох... Он играет классическую музыку.
Да.
В теле, которое он занял — в моем теле — встроена эйфорическая реакция на тестирование. Со временем можно развить к ней сопротивляемость, но... она может быть невыносимой для того, у кого недостаточно развит интеллект.
